---
slug: pdf-reading
sidebar_position: 170
title: PDF 阅读、摘录与批注
---

在 Lattices 中可以打开 PDF 阅读，在 PDF 阅读器的底部有一排图标，从左到右分别是： PDF缩略图、文章目录、缩放比例、页面旋转、显示模式、页码跳转，专注模式

* **文档目录**，只有在 PDF 文件自身带有目录结构信息时才显示。
* **页面旋转**，可以每次将当前页顺时针旋转 90 度
* **显示模式**，有正常，反色，护眼三种模式，正常即白底黑字，反色即黑底白字，护眼则以灰底显示
* **页面跳转**，可以快速跳转到指定的页码
* **专注模式**，可以一键进入极简界面，将界面其他部分全部收起，仅显示 PDF 阅读器

<Image src="/images/pdf-read/No-298-image.png" width={80}></Image>


在阅读 PDF 时，还可以选中部分文字，标记为高亮、复制、批注、转为卡片，复制链接。其中高亮和批注的信息，还可以通过文章导出，将它们保存在新的 PDF 文件中，方便分享给他人。其他人使用主流的 PDF 阅读器即可看到这些高亮和批注信息

Lattics 会自动识别 PDF 中的文字和非文字区域，当光标落在非文字区域时，就会以框选的方式选中部分内容，被选中的区域将以虚线框包裹。被框选的内容也可以高亮，复制，批注和转为卡片，也可以使用 OCR 功能。

Lattics 的 OCR 采用的是高精度的 AI 文档解析功能，可以将框选区域中的文字、表格、数学公式提取出来，形成一个卡片，目前支持中英文文献，后续将支持更多语言，以及竖排版的繁体中文与日文文字。

<Image src="/images/pdf-read/No-695-image.png" width={80}></Image>

